鐸洱達爾
寶庫
寶貝都堆成山了呢
お宝の山ですね
畢竟這是寶庫嘛
そりゃ宝物庫ですから
要從這裡選出一些東西帶回法爾薩斯
ここからファルサスに持ち込むものを選別します
可疑的東西我會帶回塔裡去
怪しいものは塔に持っていくので
所以請把那些分開放
それも分けてくださいね
我會努力的
知道了
好的
頑張ります
分かりました
はい
咦 這東西好像在哪見過
あれ どこかで見た気が…
總之先帶回塔裡去吧
とりあえず塔に持っていくかな
止まった針の進む先に
在那停滯時針的前進方向
永遠よ続いて
永遠啊 請延續下去
いつものように相変わらずこの腕の中にいる
若是這懷中一如往常
ただ変わらない物が あるとすればそれは
有不變之物存在於此
この想い
那便是這份心意
何が起ころうと明日を掴んで
無論發生什麼事 都要抓住明天
陰に潜む時の坂道はもう
潛伏於暗影時的坡道已不再
伝えたい事伝わらない事がある
有些事想要傳達卻 無法傳達
どうか
唯願
流れて行く光はここにあるから
隨波逐流的終點 就在此處
唱えた言葉にたどり着くはずで
終將尋到曾吟詠過的話語
聞こえた呼び声が叫ぶ
呼喚聲迴盪在耳畔
いつか願った 想いは届く必ず
曾經的祈願必將傳達於你
君の心の傍にあるから
因為它就在你心側
~ 翠綠藤蔓 ~
本字幕由獵戶手抄部（orion origin）手抄 壓製
僅供學習研究使用，禁止商用，請於下載24小時內刪除
米內達托城寨
法爾薩斯東部
雅爾達國境
東部國境周邊還是一如既往嗎
東部国境の周辺は相変わらずか
艾德伽爾多
法爾薩斯將軍
鄰國並沒有可疑動向
隣国に変わった動きは見られません
只是有些小型紛爭
小さな争いは起きていますが
伽傑恩
法爾薩斯將軍
附近的村莊在一年前遭受了遊牧民族的襲擊
近くの村が一年前に騎馬民族たちに襲われましてね
雖然士兵們盡快趕了過去
急いで兵が駆けつけたんですが
但村裡的男丁還是幾乎被殺光
男たちはほとんど殺されて
我們就把倖存者帶到這裡來了
生き残った者たちをここに連れて来ました
遊牧民族…是『伊拓』吧
騎馬民族…「イト」だな
是的
はい
他們是一個神出鬼沒 燒殺搶掠的流浪民族
突然現れては略奪の限りを尽くす流浪の民です
艾爾瑟阿姨
エルゼさん
那位是村長的夫人 艾爾瑟
村長の奥方のエルゼです
據說村長就是為了保護她才喪生的
村長が彼女を庇って亡くなったようで
從那以後她就再也不笑了
それ以来笑わなくなってしまいまじた
真是可憐
かわいそうに…
現在她只一心陪著孩子們玩耍
今はもっぱら 子供たちの遊び相手をしています
很久很久以前
むかしむかし
我們的村莊還在草原上的時候
私達の村が草原にあった頃
村裡有一位非常美麗的少女
村にはとっても美しい娘が居ました
想要迎娶這位少女的年輕人絡繹不絕
娘と結婚したい若者は後を絶ちませんが
然而少女卻沒有答應任何一個人
娘は誰も選ばないままでした
肯定是因為沒有好男人吧
いい男がいなかったんでしょ
有一天 一群騎著馬的壞蛋襲擊了村子
ある日 馬に乗った悪いやつらが村を襲いました
他們放火燒了村子 並企圖殺害村民
彼らは家に火を放って村を焼き 人を殺そうとしました
然而就在此時 出現了一位身穿藍衣的劍士
しかしそこに…青い服を着た剣士が現れたのです
他將那群壞蛋全都趕跑
彼は悪いやつらを追い払うと
救下了差點被擄走的少女
さらわれそうになっていた娘を助けました
少女心存感激 便對藍衣劍士說願以身相許
娘は感激して 青い剣士をぜひ婿にと言いましたが
然而劍士拒絕了少女
彼はそれを断って
從此再不知所蹤
どこへともなく消えてしまいました
講完了
おしまい
劍士好帥
剣士かっこいい
話說 我們去那邊玩戰鬥遊戲吧
なあ あっちで戦いごっこしようぜ
嗯
うん
我也要去
俺も
抱歉
ごめんなさい
我對你講的故事很好奇
どんなお話をしているのか気になって
不瞞你說
実はこの話
這其實是兩百年前 真實發生在我們村莊的事
二直年前 実際に私達の村で起きた出来事なんです
那位藍衣劍士說過
青い剣士曰く
他是自己救下的那名少女的兒子
彼は助けた娘の息子なんだそうですよ
意思是…他是來自『未來時代』嗎
ええと…つまり彼は「先の時代」から来たということですか
應該是的
そうなりますね
據說藍衣劍士
青い剣士は
是少女與當時擄走她的遊牧民所生的孩子
娘がその時騎馬民族の一人にさらわれて生まれた子らしいんです
他是為了改變母親的不幸遭遇 才來到了過去
そして母の不遇を変えるべく 過去に来たと語ったとか
一旦改變了對他而言的過去
彼にとっての過去を変えれば
他自己就不會再誕生於世
彼自身が生まれなくなってしまう
他明知如此 仍然救下了他的母親
でも 彼はそれを承知で母親を助けた
故事就是這樣
という話なんです
如果是你 會作何選擇？
あなただったらどうしますか
如果是我...
私だったら…
不會改變過去
過去は変えませんね
你真有一手啊
見事なもんだな
聽說只准備了一間房 我還在想該怎麼辦
部屋の用意がひとつしかないと間いてどうしたものかと思ったが…
沒想到你還能變成貓
まさか猫に姿を変えられるとは
共處一室的話
同室だと
你半夜要是溜出去就會被我發現 倒也挺好
夜抜け出したらわかるからちょうどいいですね
你真是一點都不相信我啊
本当に信用ないな
你居然以為我相信你 這才更奇怪
あると思ってるほうが不思議ですよ
你明天也要一整天都這個樣子嗎
明日も一日その姿でいるか
你怎麼了
どうしたんだ
被別人同頻了
同調させられた
同頻？你冷靜點解釋一下
同調？落ち着いて説明しろ
因為我睡得太沉了
深く寝入っていたので
似乎不小心就接納了一個波長相符的夢
波長が合った夢を引き受けてしまったみたいです
那是什麼意思
なんだそれは
在這座城寨裡
この砦の中に
有人在睡著時釋放出了飽含強烈情感的夢
強い情念を持った夢を流しながら眠っている人がいるんです
那人應該擁有魔力 卻沒有學習過控制魔力
おそらく魔力がある人で 制御訓練の経験がないんだと思います
那是個什麼夢
どんな夢だったんだ
一個無法忘卻可憎之人的夢
憎い相手を忘れられなくなった夢
鄰國雅爾達 近年來似乎沙漠化越來越嚴重了啊
隣国のヤルダは近頃 砂漠化が進んでいるそうだな
是的
はい
目前還沒有什麼引人注目的動向
今のところ目立った動きはありませんが
我們會繼續警惕
引き続き警戒します
麻煩了
頼む
該回去了
そろそろ戻るが
還得再去村莊視察一下
まだ村を回らないといけない
是伊拓嗎
イトか
緹娜夏 別輕舉妄動
ティナーシャ動くな
乖乖待著
大人しくしてろ
我名叫哈維 是伊拓族的首領
おれの名はハヴィ イトの首長だ
我來取我想要的東西
欲しいものがあって来た
區區強盜 真是恬不知恥啊
賊ごときが厚かましいな
我可不介意在這裡將你們全都斬殺
今ここで全員斬り捨ててやっても構わないぞ
這種情況下就別狂了
この状況で大言を吐くな
掠奪是我們一族的生存方式 隨你們怎麼想
お前たちが何と思おうとも 略奪は一族の生き方だ
強者才能掠奪
強い者こそが奪う
這種生存方式是我們的驕傲
おれたちはこの生き方に誇りを持っている
你想要什麼
何が欲しいんだ
女人
女だ
女人？
女？
一年前 我沒能擄走的女人
ー年前 おれが略奪しそこなった女
以她為賭注
それを賭けて
跟我在那紅石廣場決鬥
赤石の広場で決闘する
簡直像是巨人的囚籠啊
まるで巨人の檻だな
這裡是伊拓的聖地
ここはイトの聖地だ
據說在遙遠的過去 異鄉之神曾到訪此地
遠い昔に 客人たる神が訪れたという
神？是艾緹亞嗎 還是艾緹亞神之子？
神？アイテアか アイテア神の子供か
都不是
どれでもない
它的名號早已失傳
その名は失われてしまった
是位異鄉之神
よその神だ
異鄉之神…
よその神…
這個地方有一股奇怪的氣息
この場所 なんか変な気配がする
我可以把所有人都轉移走 要不換個地方決鬥吧
私が全員を転移させるんで 別の場所でやりませんか
城寨的訓練場怎麼樣
城の訓練場とかどうでしょう？
那倒也挺有意思的 不過對方估計不會接受吧
それは面白いが 向こうが納得しないだろ
盡快取勝就行了
さっさと勝てばいいだけだ
如果我贏下這場決鬥
俺が決闘で勝ったら
今後你們就不許在法爾薩斯境內掠奪
以後ファルサスでの略奪を一切禁じる
如有違反
違えた場合
你們也清楚會有什麼後果吧
どうなるかわかっているだろうな
情況你都聽說了嗎
事情は聞いたか
那 那個人…
そ その男は…
殺了我丈夫
わたしの夫を殺しました
他對你而言也是仇人吧
お前にとっても憎い相手だろう？
我 我…
わ わたしは…
好久不見啊
久しぶりだな
我來接你了
迎えに来たぞ
開始
はじめ
勝負已定 你們可要遵守約定
勝負ありだな 約束は守ってもらうぞ
艾…爾瑟…
エ…ルゼ…
原來那是她的夢
彼女の夢だったのか
緹娜夏 能把他的手臂接回去嗎
ティナーシャ 奴の腕を繋げられるか
我拒絕
お断りです
那就幫他止一下血吧
じゃあ止血してやれ
這樣就行了
これで大丈夫でしょう
快離開那裡
そこから逃げる
這是什麼
なんだこれは
我把大家…都傳送走
転移…させます
這下糟了
不味いな
必須要…阻止那個
あれを止めないと…
嗯
ああ
緹娜夏？
ティナーシャ？
那是…
あれは…
緹娜夏
ティナーシャ
你還好嗎 緹娜夏
大丈夫か ティナーシャ
不要不要不要
やだやだやだ
我不要以貓的樣子被打濕
猫で濡れるのやだ
你怎麼了
ど どうした
冷靜一點
ちょっと落ち着け
變回人身不就好了
人に戻ればいいだろ
這到底是什麼地方啊
何なんですか この場所
我也想知道
それは俺も知りたい
你沒事吧
大丈夫か
剛才看你好像很不舒服的樣子
さっきは具合が悪そうだったが…
那是因為來自外部的魔力干涉
外部からの魔力干渉のせいです
來自地下的『某種力量』衝著我體內的魔力而來
地中から「何かの力」が体内魔力に向かってきたんですよ
感覺好像內臟在被攪動一樣
内臓を掻き回される感じで
難受得我都沒辦法構成魔法了
気持ち悪くて構成なんて組めません
伊拓的聖地
這裡是伊拓聖地的正下方
ここはイトの聖地の真下
刻在牆壁上的是他們的歷史嗎
壁に刻まれているのは…彼らの歴史でしょうか
『過去』…『魔法球』…
「過去」…「魔法球」…
『銘記的一族』…
「記憶する一族」…
奧斯卡
オスカー
這應該就是剛才襲擊我們的異鄉之神
これが多分 さっき私達を襲ってきた客人たる神です
『來自北方之神』
「北方からきた神が」
『找出混雜於人群中的魔者 將其處死』
「人に紛れていた魔の者を見つけて殺した」
『眾人感謝且敬畏神明 為神明建造了安眠之地』
「皆は神に感謝し またそれを畏れて 神の寝床を作った」って
這裡的『魔者』
この「魔の者」って
就是暗黑時代初期對魔法師的蔑稱
暗黒時代初期に使われてた魔法士の蔑称です
畢竟在當時 魔法師甚至不被視為人類
当時 魔法士は人として扱われてませんでしたからね
這位神明可以感應魔力 找出魔法師
この神は魔力に反応して魔法士を炙り出すことで
所以才會被伊拓族崇拜
イト達に重宝されていたんでしょう
所以把聖地給他當了安眠之處嗎
それで聖地を寝床にしたのか
不過 這神能感應魔力 真面目到底是什麼呢
けど 魔力に反応するって 正体は何なんだろうな
剛才看起來像一團霧 是魔族嗎
霧に見えたけど 魔族か
並不是
いえ 違います
那東西並非魔族
あれはそうじゃなくて
力提…迪？
リテ…ディ？
在此神面前
「それ」の前では
擁有魔力者的精神和肉體都無法保持正常
魔力を持つ者は精神も肉体もまともでいられず
魔力將會失控 傷害他人
魔力を暴走させ人々を傷つける
難道是…
まさか…
受大陸北部大國所崇拜的神明
大陸北部の大国で崇められる神
塔伊利的唯一神…伊力提魯迪亞嗎
タァイーリの唯一神…イリティルディアか
迫害魔法師的元兇…
魔法士迫害の元凶…
奧斯卡 你要不就在這裡等著…
オスカー 貴方はここで待ってたり…
不
しない
果然 我就知道會是這樣
ですよね 予想できてましたけど
真想用強制轉移把你給送回去
強制転移で送還したい
倒是你不要緊嗎
というかお前は大丈夫か
又會變成剛才那樣吧
さっきみたいになるんだろう？
這次我會展開防護罩的
次は防壁を張りますよ
現在也不是貓身了
もう猫じゃないですし
硬要說的話
どっちかというと
我更擔心手裡沒了阿卡西亞的你
アカーシアを持っていない貴方の方が不安というか
這裡正好有劍 我先借用了
ちょうどいいからこれ借りるぞ
退下
退け
要是堅持不住了就撤
限界になったら放棄していい
艾爾瑟
エルゼ
被伊力提魯迪亞附身了嗎
イリティルディアに乗っ取られたか
不妙啊
不味いな
喂喂 居然來這一套嗎
おいおい そう来るか
有一手嘛
やるじゃないか
你還好嗎 都臉色蒼白了
大丈夫か 顔真っ白だぞ
感覺就像嚴重暈船一樣
ひどい船酔いをしてる気分です
我倒沒什麼感覺
おれはそこまで感じないんだが
我的魔力有一半是後天攝入的
私の魔力は半分が後天的に取り込んだものなので
可能比較容易受到影響
影響を受けやすいんでしょう
而你的魔力則是被封印起來了
その点 貴方は魔力を封印されてますから
封印？
這很令人在意 晚點我再好好問你
その件 気になるから後で聞くからな
所以
で
有沒有辦法能不殺死艾爾瑟 處理掉伊力提魯迪亞
あの状態でエルゼを殺さずに イリティルディアをなんとかできるか
有點棘手啊
難しいですね
對方基本上不受魔法影響 所以揪不出來
魔法が効きにくいので引きずり出せませんし
不傷害身體只毀滅內在也不太可能
かといって 体を傷つけずに中だけを滅することは無理でしょう
那幅壁畫上的人形
あの壁画に描かれていた人型も
或許就是像這樣被它附身的人
ああして乗っ取られた人間だったのかもしれません
為今之計就是阿卡西亞
とりあえずはアカーシアですね
它應該連伊力提魯迪亞也能消滅
あれはイリティルディアも消滅させられるみたいですから
奧斯卡
オスカー
嗯 不過…
ああ けど…
要是用阿卡西亞砍艾爾瑟 她肯定會死吧
アカーシアでエルゼを斬ったらさすがに死ぬだろ
話雖如此 也不能把那東西放到外面去…
とはいえ あれを表に出したら…
不許殺那個女人
あの女は…殺させない
我理解你的心情
気持ちは分かりますが
但她已經被伊力提魯迪亞附身
イリティルディアに乗っ取られた彼女を
放她出去一定會釀成大禍
外に出すと大惨事になります
擁有魔力之人只是靠近她就會自殺或發狂
近づかれただけで魔力のある人間は自滅するか狂うかしますし
一旦魔法師失去了理智 周圍的人也不會平安無事
魔法士が暴走すれば周囲の人も無事じゃすみません
那是會讓無辜的死亡蔓延開來的現象
あれは無辜の死を伝播させていく現象なんです
你難道想讓歷史重演嗎
あなたはまた同じ歴史を繰り返す気ですか
如果你執迷不悟…
それもわからぬなら…
我就先把你殺掉
貴方から殺してさしあげますよ
她會殺害誰…會殺害多少人都無所謂
あの女が…誰を…どれだけ殺すことになっても構わない
求求你們…救救她
彼女を…助けてくれ
真是沒辦法
仕方ないですね
如果
貴方は
我成了世界之敵
私が世界の敵になったら
你願意殺死我嗎
殺してくれますか
如果事實已成定局 那我就願意
それがもう 決して覆らない事実であれば
正因為你是這樣一個人 我才能放手去戰鬥
貴方がそうであるから 私は戦えるんです
那就上吧
行きましょう
伊力提魯迪亞
イリティルディア
你之所以會醒來 都是因為我吧
お前を目覚めさせたのは私だろう
身處古老封印之中的你
古い封印の中にいたお前は
感應到我的魔力而覺醒
私の魔力に反応して目覚め
附在了那個女人身上
その女を取り込んだ
那就來吧
来るがいい
殘殺無數人 令無數人陷入瘋狂
数多の者を殺し 狂わせ
給歷史留下創傷的神明啊
歴史に爪痕を残した神よ
身為這片大陸上的魔法師之一
この大陸の魔法士の一人として
就由我蒼月魔女來做你的對手
青き月の魔女がお相手しよう
別去
行くな
來吧
来い
緹娜夏 住手
ティナーシャ やめろ
緹娜夏
ティナーシャ
還沒結束
まだ ですよ
什麼叫還沒結束
まだって何がだ
我這就讓你把剛才的水晶吐出來
さっきの水晶吐き出させるぞ
那可能會讓它趁機逃掉
それじゃ逃しちゃうかもしれないじゃないですか
就在這裡 你能做到吧
ここです できますよね
你這傢伙…
お前…
難道是想讓我剖開你的肚子嗎
俺にお前の腹を裂かせるつもりか
你一定能以最小的創口解決掉吧
貴方なら最小の傷で済ませられるでしょう？
再亂來也該有個限度
無茶苦茶にもほどがある
你該不會是沒有自信吧
ひよっとして自信がないとか思ってます？
別激我 笨蛋
煽るな馬鹿
我只是對你這愛撒嬌的天真性格很無語
お前の甘えっぷりに呆れてるだけだ
你是貓嗎
猫か
我不是貓
猫じゃないです
好吧 我動手就是
分かった やってやる
你可是我的唯一
お前は 俺の唯一無二だ
必須輕鬆取勝
余裕で勝つぞ
嗯 那是自然
ええ もちろん
奧斯卡 我一直以來
オスカー 私ずっとずっと
都想狠狠揍這位神明一頓
この『神』を殴ってやりたかったんです
所以 就拜託你了
だから お願いします
你還好嗎
大丈夫か
體內不會還殘留著碎片之類的吧
中に破片が残ってたりしないだろうな
真要有殘留 我肯定會發現的
残ってたらさすがにわかりますよ
我沒事
平気です
話說 她呢
それより彼女は？
艾爾瑟啊 給她治療之後就送回村子遺址了
エルゼなら治療して村の跡地に送ってきた
要是她願意 自己會回來的
その気があるなら自分で帰ってくるだろ
說得也是
ですね
你怎麼保持人形就睡了
人間のままで寝るのか
該不是忘了你還跟我共處一室吧
俺と同室だって忘れてないか
我知道你的理性足夠堅定
貴方の理性が頑丈なのは知ってます
那你遲早會吃大虧
そのうち痛い目にあうぞ
變成貓就會不由自主地團成一團了
猫でいると丸くなっちゃうんです
我想伸展一下手腳
手足伸ばしたい
就讓我睡吧 一個小時就好
一時間だけ 寝かせてください
你就好好睡吧
ちゃんと寝とけ
無論發生什麼事 我都會保護你
何があっても守ってやる
你幹什麼呢
何するんですか
抱歉 沒忍住
すまん つい
我 我好不容易才…剛要睡著呢…
せ せっかく…眠れそうだったのに…
幾星霜を編む雲雀
編織滄桑歲月的雲雀
閉じ込めたその匣の中
困鎖於箱盒之中
産まれまた消えゆくこと
身負沉重祝福
許されない祝福を
無法誕生與消逝
いまたはぐれて ただなすがまま
相聚又再分離 任憑命運擺布
人は流る運命と
人總不免隨波逐流
廻った環の中で 永らう君が
永陷於這流轉循環中的你
どこへ往くとしても
無論去往何處
青の間 越えて
穿過蒼藍之隙
羅針の示す道
沿著羅盤指向之路
進む先へ  君へ 誘うは
指引我走向前 走向你的
愛を重ねた記憶
是層層疊疊的愛之回憶
いずれ 違えた枝の先 たがいに触れた時
有朝一日 當分離的枝芽彼此觸碰之時
花開く蕾に
便向那綻放的花蕾
再び 呪い祈る 安寧
再次咒願安寧
~ 不解之事 ~
手抄：hanamichi  後期：愛打野的豬  時軸：唯愛宮城良田、吾乃德男  壓製：冰白
Telegram頻道：https://t.me/+7H24kZLhIqoyMjk1